Карты (Map) - это ассоциативные контейнеры, которые хранят элементы, состоящие из комбинации значения ключа и значения отображаемого элемента, следуя определенному порядку.

В map ключи обычно используются для сортировки и уникальной идентификации элементов, а значения отображают содержимое, связанное с этим ключом. Типы ключа и отображаемого значения могут отличаться и объединены в типе-члене value_type, который является типом пары, объединяющей оба значения:

```cpp
typedef pair<const Key, T> value_type;
```
Внутренне элементы в map всегда отсортированы по ключу в соответствии с определенным строгим критерием слабого упорядочивания, указанным его внутренним объектом сравнения (типа Compare).

Контейнеры map обычно медленнее контейнеров unordered_map при доступе к отдельным элементам по их ключу, но они позволяют прямую итерацию по подмножествам в соответствии с их порядком.

Значения отображаемых элементов в map могут быть получены напрямую по соответствующему ключу с использованием оператора квадратных скобок (operator[]).

map обычно реализованы в виде бинарных деревьев поиска.

Свойства контейнеров:

- Ассоциативные.
Элементы в ассоциативных контейнерах идентифицируются по ключу, а не по их абсолютной позиции в контейнере.

- Упорядоченные.
Элементы в контейнере всегда следуют строгому порядку. Все вставленные элементы занимают определенную позицию в этом порядке.

- Карта (Map).
Каждый элемент ассоциирует ключ с отображаемым значением: ключи предназначены для идентификации элементов, основное содержимое которых является отображаемым значением.

- Уникальные ключи. 
Ни одни два элемента в контейнере не могут иметь эквивалентные ключи.

- Allocator-aware. 
Контейнер использует объект аллокатора для динамической обработки своих потребностей в памяти.