
Мультимапы (Multiple-key map) - это ассоциативные контейнеры, которые хранят элементы, состоящие из комбинации значения ключа и значения отображаемого элемента, следуя определенному порядку, где несколько элементов могут иметь эквивалентные ключи.

В multimap ключи обычно используются для сортировки и уникальной идентификации элементов, а значения отображают содержимое, связанное с этим ключом. Типы ключа и отображаемого значения могут отличаться и объединены в типе-члене value_type, который является типом пары, объединяющей оба значения:

Внутренне элементы в multimap всегда отсортированы по ключу в соответствии с определенным строгим критерием слабого упорядочивания, указанным его внутренним объектом сравнения (типа Compare).

Контейнеры multimap обычно медленнее контейнеров unordered_multimap при доступе к отдельным элементам по их ключу, но они позволяют прямую итерацию по подмножествам в соответствии с их порядком.

multimap обычно реализованы в виде бинарных деревьев поиска.

Свойства контейнеров:

- Ассоциативные.
Элементы в ассоциативных контейнерах идентифицируются по своему ключу, а не по абсолютной позиции в контейнере.

- Упорядоченные.
Элементы в контейнере всегда следуют строгому порядку. Все вставленные элементы занимают определенную позицию в этом порядке.

- Карта (Map).
Каждый элемент ассоциирует ключ с отображаемым значением: ключи предназначены для идентификации элементов, основное содержимое которых является отображаемым значением.

- Множество эквивалентных ключей.
В контейнере может быть несколько элементов с эквивалентными ключами.

- Allocator-aware. 
Контейнер использует объект аллокатора для динамической обработки своих потребностей в памяти.