Мультимножества (Multiple-key set) - это контейнеры, которые хранят элементы в определенном порядке, где несколько элементов могут иметь эквивалентные значения.

В мультимножестве значение элемента также является его идентификатором (значение является ключом типа T). Значение элементов в мультимножестве нельзя изменить после добавления в контейнер (элементы всегда const), но их можно вставлять или удалять из контейнера.

Внутренне элементы в мультимножестве всегда отсортированы в соответствии с определенным строгим критерием слабого упорядочивания, указанным его внутренним объектом сравнения (типа Compare).

Контейнеры мультимножества обычно медленнее контейнеров unordered_multiset при доступе к отдельным элементам по их ключу, но они позволяют прямую итерацию по подмножествам в соответствии с их порядком.

Мультимножества обычно реализованы в виде бинарных деревьев поиска.

Свойства контейнеров:

- Ассоциативные.
Элементы в ассоциативных контейнерах идентифицируются по своему ключу, а не по абсолютной позиции в контейнере.

- Упорядоченные. 
Элементы в контейнере всегда следуют строгому порядку. Все вставленные элементы занимают определенную позицию в этом порядке.

- Множество (Set).
Значение элемента также является ключом, используемым для его идентификации.

- Множество с множественными эквивалентными ключами. 
В контейнере может быть несколько элементов с эквивалентными ключами.

- Allocator-aware.
Контейнер использует объект аллокатора для динамической обработки своих потребностей в памяти.