*Resource Acquisition Is Initialization - Получение ресурса есть инициализация*

Идиома очень простая и кратко описывается следующим образом: в конструкторе объект получает доступ к какому либо ресурсу (например, открывается файл или устанавливается соединение по сети к базе данных) и сохраняет описатель ресурса в закрытый члена класса, а при вызове деструктура этот ресурс освобождается (закрывается файл или соединение к БД). При объявлении объекта данного класса на стеке происходит и его инициализация с вызовом конструктора, захватывающий ресурс. При выходе из области видимости объект выталкивается из стека, но перед этим вызывается деструктор объекта, который и освобождает захваченный ресурс.

[Источник](https://habr.com/ru/sandbox/21603/)

Основные моменты:

1. Обращение к ресурсу происходит в один этап. Либо мы получаем готовый полностью функциональный объект сразу, либо не получаем ничего.
2. Безопасность по отношению к исключению. Например, если после создания объекта и обращения к ресурсу произойдет исключение и мы перейдем к обработчику исключения, мы можем быть уверены что ресурс освободится без нашего участия. Даже если ресурсов несколько, мы уверены что все они будут корректно освобождены. В противном случае, если захватывать и освобождать ресурс вручную, то при возникновении исключения нужно учитывать, какие ресурсы уже захвачены, а какие – нет, и освобождать только использованные ресурсы, что не слишком просто.
3. Идиома очень удобна, когда нужно отслеживать важные ресурсы, а при этом сопровождение кода оставляет желать лучшего.
4. Часто при использовании нескольких ресурсов освобождать их следует в обратном порядке. При использовании идиомы RAII, вследствие того что объекты с захваченными ресурсами располагаются на стеке, их уничтожение происходит в обратном порядке, что как правило и является желательным.
5. Поддержка принципа DRY (Don’t Repeat Yourself). Код инициализации и освобождения ресурса содержится только в одном месте. Нет необходимости копировать и вставлять код инициализации в каждое место в программе где это необходимо. Достаточно просто создать объект.
6. При необходимости использовать дополнительные параметры для обращения к ресурсу (например, логин и пароль к БД) эти параметры могут быть переданы в качестве аргументов конструктора.
7. Накладные расходы при простейшей реализации обращения к ресурсу минимальны. В С++, как правило, при оптимизации компилятор реализует невиртуальные конструкторы и деструкторы в виде inline-функций.
8. Данная идиома применима только в языках с предсказуемым временем жизни объекта. Сюда относится, например, С++, а также языки с сборщиком мусора, где время жизни объекта определяется количеством ссылок на него, такие как Objective C.
9. Эта идиома неприменима в таких языках как Java или С#, где невозможно предсказать когда объект будет удален.
