
CMake — это расширяемая система с открытым исходным кодом, которая управляет процессом сборки в операционной системе и независимо от компилятора.

В отличие от многих кроссплатформенных систем, CMake предназначен для использования в сочетании с собственной средой сборки. 

Простые файлы конфигурации, размещенные в каждом исходном каталоге (называемые файлами CMakeLists.txt), используются для создания стандартных файлов сборки (например, make-файлов в Unix и проектов/рабочих областей в Windows MSVC), которые используются обычным образом. 
CMake может создать собственную среду сборки, которая будет компилировать исходный код, создавать библиотеки, генерировать оболочки и создавать исполняемые файлы в произвольных комбинациях. 
CMake поддерживает сборки на месте и вне места и, следовательно, может поддерживать несколько сборок из одного исходного дерева. CMake также поддерживает статические и динамические сборки библиотек. 
Еще одна приятная особенность CMake заключается в том, что он создает файл кеша, предназначенный для использования с графическим редактором. 
Например, при запуске CMake находит файлы, библиотеки и исполняемые файлы и может столкнуться с необязательными директивами сборки. 
Эта информация собирается в кэш, который может быть изменен пользователем до создания собственных файлов сборки.

CMake — кроcсплатформенная утилита для автоматической сборки программы из исходного кода. 
При этом сама CMake непосредственно сборкой не занимается, а представляет из себя front-end. 
В качестве back-end-a могут выступать различные версии make и Ninja. 
Так же CMake позволяет создавать проекты для CodeBlocks, Eclipse, KDevelop3, MS VC++ и Xcode.
Стоит отметить, что большинство проектов создаются не нативных, а всё с теми же back-end-ами

Синтаксис CMake похож на синтаксис bash.
Всё что после символа "#" является комментарием и обрабатываться программой не будет. 

```cmake
cmake_minimum_required(VERSION 2.8) # Проверка версии CMake.
									# Если версия установленой программы
									# старее указаной, произайдёт аварийный выход.

add_executable(main main.cpp)		# Создает исполняемый файл с именем main
									# из исходника main.cpp
```

CMake позволяет не засорять дерево исходных кодов временными файлами — очень просто и без лишних телодвижений сборка производится «Out-of-Source».

```bash
cmake /Путь_К_Исходникам/
```

[[cmake - библиотеки]]
[[cmake - поиск библиотек]]
[[cmake - подпроекты]]
[[cmake - внешние библиотеки и объектные файлы]]
[[cmake - генераторы]]